# skp_ppni

<b>APLIKASI AKREDITASI PPNI/SKP PPNI INTEGRASI QR CODE</b>

<p>Saat ini Proses Kegiatan Pengembangan Profesi seperti seminar, workshop, Pelatihan dan Pengabdian Masyarakat/ Bakti sosial, yang diselenggarakan oleh Profesi Perawat di Setiap Komisariat PPNI masih terdokumentasikan secara manual, dan proses perijinan dari level DPD sampai ke DPW dilakukan secara langsung dengan datang ke kantor DPW maupun DPD.  Bila dilihat dari besarnya jumlah perawat dan komisariat yang ada tentu akan sangat banyak kegiatan-kegiatan keprofesian perawat yang diadakan dilingkungan DPW PPNI. Tentu proses pendokumentasian dan penyimpanan data akan menjadi masalah tersendiri jika masih dilakukan secara manual. Bisa menjadi tidak lengkap atau tidak ada. Memungkinkan adanya Event Organizer (EO) yang terkesan hanya menjual sertifikat, karena tanpa proses pendokumentasian yang baik dan terkontrol memungkinkan EO mencetak sertifikat sejumlah lebih besar dari yang di usulkan kepada DPW.</p>
<p>Berdasarkan dari latar belakang diatas maka kami melihat hal tersebut merupakan peluang yang cukup besar untuk melakukan peningkatan/upgrade dengan melakukan digitalisasi proses bisnis tersebut diatas. Dimana proses digitalisasi proses tersebut perupa System Informasi SKP PPNI. Dimana system ini akan mencatat mulai dari proses pengajuan ijin kegiatan dari komisariat ke level DPD dan naik ke level DPW, dan juga merecord semua peserta dari setiap kegiatan yang diadakan, sampai dengan proses printing sertifikat dengan Menyertakan QR code di setiap sertifikatnya.</p>
<p>Maka dengan adanya System ini akan sangat memudahkan dari proses perijinan karena aplikasi ini Online, sehingga proses perijinan bias dilakukan dari setiap komisariat masing-masing. Berkurangnya kejadian pemalsuan sertifikat, karena dalam sertifikat sudah terintegrasi system QR code dengan fitur verifikasi online. Kemudahan mengagregasi data-data yang sudah tersimpan dalam database. Baik jumlah kegiatan jumlah peserta, jenis kegiatan dan bisa ditampilkan dalam waktu real time.</p>
